Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Nobels fredspris for 2024 ble
delt ut i ettermiddag.
Fredsprisen gikk til til den japanske
organisasjonen Nihon Hidankyo, -
- som jobber for en verden uten atomvåpen.
Organisasjonen ble opprettet av overlevende
fra Hiroshima og Nagasaki-angrepene i 1945.
I Jessheim er en mann skutt av politiet
etter å ha knivstukket en politibetjent.
Begge er ved bevissthet.
Politiet rykket ut etter meldinger om -
- at en mann truet naboen med kniv.
Etter Assad-regimets fall i Syria har landet
utnevnt en ny, midlertidig statsminister.
Han skal lede en overgangsregjering
fram til 1. mars.
FNs spesialutsending, norske Geir Otto
Pedersen, uttrykte håp for Syrias fremtid.
Han sa at alle parter må samarbeide med FN,
slik at sanksjonene mot Syria kan oppheves, -
- økonomien kan repareres,
og syriske flyktninger kan reise tilbake.
Israels statsminister Benjamin Netanyahu
møtte i retten i Tel Aviv -
- ifm. korrupsjonssaken mot ham
Der skal han forklare seg for første gang.
Netanyahu er tiltalt for bestikkelser, bedrageri
og tillitsbrudd i tre ulike saker, -
- og risikerer fengselsstraff.
Han nekter straffskyld.
Uværet i Nord-Norge kommer til å fortsette.
Torsdag er det varslet full storm flere steder.
I Troms og Vesterålen er rundt
2000 mennesker isolert etter skred.
I Finnmark er rundt 1800 mennesker
uten vei- eller fergeforbindelse.
Nedbør og vind gjør det svært krevende
på veiene som fortsatt er åpne.
Regjeringen foreslår en ny lov
for å forebygge matkasting.
Forslaget innebærer bl.a. at matbutikkene må
prise ned mat før utløpsdato, -
- og matprodusenter må gi overskuddsmat
til matsentraler eller veldedige formål.
I morgen blir det høye strømpriser
i Sør-Norge.
Folk i Sørvest-Norge kan vente en makspris
på over 5 kr per kWh i morgen.
Det er den høyeste prisen på over to år.
Den høye prisen skyldes i hovedsak
lite vind i England og Tyskland.
De siste 10 årene er det registrert dobbelt
så mange bifile i Stockholm, -
- viser en studie fra Karolinska Institutet.
Studien så på helsedata
fra nesten 100 000 innbyggere.
Forskerne antar at årsaken er at unge i dag
vokser opp i et mer inkluderende samfunn.
Norges Fotballforbund vil avstå fra å stemme
for at fotball-VM tildeles Saudi-Arabia i 2034 -
- under Fifa-kongressen i morgen.
Det sa fotballpresident Lise Klaveness
på en pressekonferanse i dag.
Hun sier prosessen for å tildele VM
til Saudi-Arabia har vært mangelfull
Takk for nå. God kveld.